Bienvenido nuevamente en el video anterior creamos una tabla de inicio de sesión ahora que tenemos estas dos tablas juntas.
Quiero mostrarte el verdadero poder de las bases de datos relacionales.
Volviendo a nuestro dibujo, la parte más importante de las bases de datos relacionales es esta idea de esquemas, de
tener tablas que simplemente les preocupa almacenar información específica para ellos, como usuarios, tweets
y seguirlos y conectarlos a través de una clave principal y una clave externa. Voy a mostrarte cómo
Para hacer eso.
Bueno, ya lo hemos hecho.
Pero, ¿cómo tomamos la información de aquí? Si volvemos a nuestra mesa
recordamos que ejecutamos nuestra consulta,
creamos la tabla Crear inicio de sesión aquí y creamos una variable de nombre que cuando planeamos esto era
va a coincidir con lo que sea que tenga la tabla de usuarios y podemos usar algo llamado JOINs.
ahora con nuestras consultas Y esta es una palabra nueva en SQL y probablemente una de las más poderosas, porque
no necesariamente quiere tener una tabla masiva con cientos de columnas, cientos de filas.
Las bases de datos no están diseñadas para tener solo, como una hoja de Excel toneladas de filas y columnas y tienen todo
esa información en un solo lugar porque no es eficiente.
Será mucho más lento,
será muy, muy difícil de manejar.
Y cuanto más grande y más grande crezca su empresa, va a ser realmente, muy difícil.
Una buena forma de diseñar una base de datos es tener estas pequeñas tablas pequeñas que solo se preocupan, al igual que
separación de preocupaciones, preocupado con su información mínima necesaria.
Y si se necesita algo más, podemos unir las tablas para obtener información.
Déjame mostrarte lo que quiero decir.
Tenemos aquí nuestra base de datos de prueba y hagámoslo para ver.
De acuerdo, tenemos tres archivos aquí.
Tenemos el nombre de usuario y los usuarios que creamos.
Pero, ¿cuál es la secuencia de identificación de inicio de sesión?
Recuerda cómo creamos una clave principal. La forma en que funcionan las bases de datos relacionales es cuando se crea una primaria
clave crea otro archivo que contiene esta clave principal. Y puedes ver que el tipo es secuencia.
Ahora bien, este es un archivo que muy probablemente no tendremos acceso pero internamente Postgres se asegurará porque
establecemos esta clave primaria va a ser muy, muy rápido para tomar datos de la tabla de inicio de sesión cuando
solicitarlo.
Pero digamos que quería obtener información del inicio de sesión y de los usuarios. Tal vez quiero obtener la información de Sally
pero necesito su cumpleaños, puntuación, edad y su secreto. Al usar JOINs podemos hacer esto.
Puedo decir estrella SELECT,
Entonces todo desde los usuarios.
Y ahora, si lo hago, puedo decir otro nombre de tabla al que quiero unirme con los usuarios.
En nuestro caso, inicie sesión y tenemos que decir ¿A qué vamos a unirnos o no?
¿Cómo va a saber qué coincide con el inicio de sesión?
Porque si vuelvo aquí, ¿cómo va a saber la base de datos que quiero hacer coincidir la primera línea con
Andrei,
la segunda línea con Sally, una tercera línea con John. La palabra clave ON nos permite asegurarnos de que coincidamos
sobre algo.
En nuestro caso, es el nombre de su clave principal aquí y la clave externa aquí.
Así que hagámoslo en usuarios ON
.name es igual a login.name
punto y coma.
Vamos a hacer eso.
Y mira eso.
Tenemos nombre, edad, cumpleaños, puntaje, pero también ID, secreto, nombre completo.
Acabamos de unir estos valores y todos coinciden porque hemos hecho login.name y users.name, y
con JOINs
ahora viene un gran poder, podemos tener pequeñas tablas pequeñas basadas en lo que realmente necesitamos y en cualquier momento algo
Es necesario especificar solo unimos las tablas y podemos hacer varias tablas, múltiples JOINs para seleccionar
la información que necesitamos
Está bien, creo que hemos hecho un muy buen trabajo entendiendo SQL y el poder de las relaciones
bases de datos.
Te veré en el próximo.
Y es un buen trabajo llegar hasta aquí, adiós.